# 大数据教材摘要

## 本章节逻辑模型

* 背景
    * -
* 目标
    * -
* 输入
    * -
* 过程
    * -
* 输出
    * -
* 效果
    * -
    
    
## 大数据的定义
   指的是傳統數據處理應用軟件不足以處理它們的大或複雜的數據集的術語。在總資料量相同的情況下，與個別分析獨立的小型資料集（Data set）相比，將各個小型資料集合併後進行分析可得出許多額外的資訊和資料關聯性，可用來察覺商業趨勢、判定研究質素、避免疾病擴散、打擊犯罪或測定即時交通路況等；這樣的用途正是大型資料集盛行的原因
## 大数据的价值
*大数据时代*：学术研究、生产实践、公司战略、国家治理等等都在发生本质变化
大数据处理使用分布式的一个核心理由:是“投入更多的机器，能处理更大的数据”，
而不是 “投入更多机器，数据大小不变，计算速度更快”。

采集到的数据要经过不同的逻辑进行集合，从不同的角度解释挖掘。。才能得出前人未知的大价值。

## 大数据平台的定位

大数据的采集与预处理➡️大数据的存储与管理➡️大数据的计算与处理

## 数据驱动下的互联网变革

*  用户规模和流量创造了新的商业模式。
*  大数据处理平台软件需要处理的数据呈指数级镇长；业务对数据处理的时效性、正确性和纬度要求不断提高。

## 大数据的应用

*  大数据挖掘商业价值的方法主要分为四种：

   *  客户群体细分，然后为每个群体量定制特别的服务。
   *  模拟现实环境，发掘新的需求同时提高投资的回报率。
   *  加强部门联系，提高整条管理链条和产业链条的效率。
   *  降低服务成本，发现隐藏线索进行产品和服务的创新。


## 大数据的类型大致可分为三类：

*  传统企业数据（Traditional enterprise data）：包括 CRM systems的消费者数据，传统的ERP数据，库存数据以及账目数据等。
*  机器和传感器数据（Machine-generated /sensor data）：包括呼叫记录（Call Detail Records），智能仪表，工业设备传感器，设备日志（通常是Digital exhaust），交易数据等。
*  社交数据（Social data）：包括用户行为记录，反馈数据等。如Twitter，Facebook这样的社交媒体平台。

## 大数据系统分类
*  分布式文件系统
*  半结构化存储系统
*  计算框架和编程模型
*  图计算和机器学习系统
*  类SQL查询系统


## 大数据平台面临的问题

*  在线事务处理的同时，保证数据的一致性和并发处理性能？
*  如何针对不同的大数据处理、分析、查询等需求，进行有效的存储布局和优化？
*  在保证大数据系统可靠性的前提下，如何减少存储、计算开销？
*  针对特定类型的大数据，如：更新频繁的时序图数据，如何有效进行数据工作流选择合适的底层存储设备和系统，以达到性能和存储开销等的最优化？
      
## 大数据和计算思维

正是大数据时代的带来，以及互联网技术突飞猛进的发展使得计算思维异乎寻常的重要。

在应对低数据量的信息处理的时候，人力精确度有限尚且要借助计算机辅助计算分析。

*  在数据红海的大数据时代我们面对的数据量远超想象，掌握计算思维能够辅助我们有效拆分问题，清洁数据，然后逻辑化和结构化进而可以被拆解成单一问题，量化计算，交由计算机执行分析处理。
*  同时在组合数据进行分析的时候，利用计算思维和范畴论的方法重组结构和构建同构可以产生新的分析研究结构，有了数据量的积累和知识迁移的途径可以分析得到比以往更多更有价值的结果。



## 參考材料
[大数据最核心的价值是什么? Han Hsiao](https://www.zhihu.com/question/23273263)
